26.4.9开会前演练_原文
2026年04月09日 19:15
发言人   00:02
这个主要是上游，就是先看架构。架构的话上游是训练，训练的话训练跟之前加入差不多还是。还是一道题，然后做完以后交给critic去判别，然后知道actor去给这个四月进行交互。

发言人   00:29
但是之前提到为了加速这个新年过去了。因为我我们最早的方式是这个skill的库是就在那里。然后我们school的操作原语有三个创建、修改或者合并。主要是考虑到这个创建和合并不太稳定，而且它按照原来那样原语进行，它需要串行的训练，会比较耗时间，所以就想到改为并行的。就是每道题都独立维护一个skill，也不前期也不进行合并。所以说英语变成了一开始创建skill，然后后面只是调整skill。

发言人   01:23
每道题都是训练某一定的轮次，他成功了就会结束或者是到达轮次上线也会结束。最后训练集训练出来的skill训练集训练结束之后，成功的题目对应的skill会不会保留。然后因为这个skill它是都是独立的，没有分类的，需要先经过一个大模型进行分类，分成K类。然后对每一类也是用大模型去聚合成一个skill，就是目前的架构设计。然后USQ就是要被下游消费，下游加了一个rooter，rooter根据每个skill的签名去路由。就是因为skill，它会露出一个description，就大概几十个token，然后他是给这个路由器去路由的。每道题都会路由到对应的一个skill。

发言人   02:30
然后skill加载过来以后，主要是作用给这个executor去消费，主要是提供工具的包落，还有就是高层的执行流的指导。因为原来这个后面会讲，就是它原来工具有一百多个，很占这个上下文。然后好像就是他们那个V2版本提出了一些short list，就是通过题目去关键词去匹配到一个较小的包裹。但是我们这个方法因为它有skill，就干脆直接作用在原来的104个工具集上。由他来由这个skill来限定出一个包落，这个是可以做到的。比如说它去因为它分类完以后它会聚合，它会把这个看这几十个单独立的这个skill的工具都有哪些，然后他给出一个比较全的这个类的工具。包括这样的话，对于每道题它加载到一个skill以后，只需要先拿取可能一二十个工具的签名，上下文大概就会压缩了80%。

发言人   03:55
第二点就是拿渠道工具以后，因为现在是单execute，所以说它的执行也是受到这个注入的影响的。里面的一些资金流就是一些资金流的garden也会指导这个executor去调用工具好，或者是去执行也好，一些规范和一些一些高层的指示。主要就是这两点，后面其实跟2C讲的差不多。S action v一它不就是一个A型的。然后react从一开始看这个提示词去选工具，然后对于每个工具执行的结果observation去决定是停止还是继续用工具。对，所以说这个后面也是这样子，只不过前面加了一个工具的限制，把上下文压缩了，而且更聚焦了。便于路由器主要是便于路由了。因为工具的上下文其实总共就1 1万头肯，压缩了以后主要是便于这个伊萨克的的路由会导致TOTIO提升。然后一些高层资金都会知道，就是能够潜在的去教这个excute怎么样去组织这个工具链。比如说到哪一步了，他该去选哪一个能受到一些指导，这个实现skill的意义。

发言人   05:29
然后这是整个架构之下有一些观察，要先说整个架构，然后再说这个观察就是还是。首先看一下下游的形态。下游目前我用了的这个方式是单execute，也就是first agent里面那种一个agent来统一进行调用工具执行思考并且在决策。然后好像是号称学长他们提出来要设计出一些新的方式。比如说还有一个是有two planners，就是rooter还是有的，因为路由器肯定要有。然后路由到一个skill以后，他会把这个skill交给two planner。

发言人   06:28
Two planner根据这个路由，根据这个skill，他直接就给出他认为合理的工具链，然后交给parent worker和excute交替执行。就是parent worker先选定参数交给excel调用工具得到observation，然后再返回给这个parent worker去选下一步的参数。那就相当于把这个职责分拆了一下，然后减少赛门。但其实好像也没有很减少，这个我没有细看，应该而你在Q上还是要爆炸了。然后最后结束了以后再加了一个selector。因为可能是因为他们发现这题目有些在得到一些结果以后选答案就做的不是很好吧。

发言人   07:22
但这里有一个问题，下游如果有一个to spanner，先有个工具的指定的A健康，他来指定这个中心链，这对于小模型来说容易出问题。因为这等于是让小模型决策出这道题接下来用什么工具链，而他对这个的能力可能是比较弱的，因为。就是因为他在钓工具层面执行一步，根据现在结果再去看啊。当然这个主要得看结果，这个只是之前实验，之前我觉得可能是性能不如单一代出头，就是做了实验。下游是单一在q ter和这个truth planner之类的是双流我去统一了配置，然后对比了一下，在测试方面。你可以看到这个分数分立的35分，但是在QQ就到了44分，其他都是统一的。所以说可以看到还有一些参数，比如说TIO，TIO.

发言人   08:35
就是。我这个产品没列，但是也列一下，就是TOTIO也是不如这个答案在Q的准确的。就说明小模型这个整体规划工具链，从职业规划工具链能力是比较弱的。这就说明下游对于这个best mark还是用这种比赛Q才比较好。其实也想到跟号称学长也讨论过，对于每个班mark的下游不一定非要统一，因为对其他的任务可能更复杂，或者更依赖于多间一起协作，就没必要只有一个A枕头来执行。但我们的工作点也不在于下游到底怎么去设计，还是侧重于这个skill能提供什么帮助。然后就是节约成本，低于零点就下游这个城市现在定为单个，就是这样agent去进行一个act。

发言人   09:40
第二个就是这个第一个就节约成本，就是训练端之前用的是5.4来做这个训练，就是单条的训练生成以及修改还有聚合。但是之前就是我执行过一轮，还是非常贵的。这个一道题可能要一美元，所以后来化妆师兄就建议我说换成那个5.2试一下。就5.2那个很便宜的那个5.2，然后5.2的效果还不错，这个也要做实验对比一下。

发言人   10:16
他的训练是在我抽的140道题上，原来的5.4是训练方面，在iteration累积下他是达到了76分，然后这个5.2是67分。这个iteration累积的训练结果指的是就是等于是pass k，pass 10 pass at 10。因为它是执行situation，然后只要成功了就停止，不成功就继续执行，直到达到上限。但是聚合之后的测试结果，也就是说5.2的训练素材和5.4的相比，5.2的这个用来测试还高一点。这个分数。就是说虽然训练端下降，因为明显5.4在指导单体能力上是要比5.2更聪明的。但是在经过聚合以后形成多个skill，这个单体的优势就被削弱了。这个结论就是我们目前可以用5.2来作为这个强模型来训练。

发言人   11:27
然后接下来就是token的问题。这个就是说因为现在昊辰师兄提到我们这个模型它需要在工程上，就是工程意义上它是本地部署小模型。最后这个execute也好，包括评估的评测，评测端那边的模型都要用小模型。

发言人   11:51
我们目前用的是千仞山8B它的输入是32K然后。它的输入上限32K，输出上限是8K好像总和是40K。因为是我在做skill加持的测试中，发现很多题都达到了都已经达到了token上限，也就是request达到了32K我就去看了一下。之前的几个。

发言人   12:33
我就去看了一下之前的几个极限。这里还是要列一下那几个实验，一个是一个是agent原生的，他那个react进行过程中小模型试着这个上下文。然后因为我们现在这个架构，他当时那个agent只要报上我们的就直接判错。而我为了避免这个情况，我给这个一加Q加了一个简单的截断，就是抄上文以后，它会截断比较靠前的request中的输入的一些参数。因为目前赛文主要是这个文件名太大了，文件名太多了，我会做一些文件名的截断。当然这个也是比较简单，不是一个很复杂的规则。

发言人   13:26
这个规则下我又测了一下，这就是首先这60个任务是我带三个模态各选了20个，然后是比较随机的，他也不具有这个就是偏重性。我又选择了各选20个凑成60个，然后用目前加了一个这种结算机制，就是报上文以后不是立刻的去报错，而是进行截断再再继续输入。这样的话准确率来到了30 30分，就说明原来很多题它是因为上文出问题而出错。这个也可以看一下大概有多少道题。然后还有接下来还有对比的，就是我们这个方法加了skill。因为它会约束这个tools上下文，可能会约束这个上下文，就是报上文或者达上限的上下文的题目的数量会减少。

发言人   14:31
做了大概是40出头的分数，然后只有几道题报上下文或者到这个上限了。主要也是因为工具端被约束了，以及可能资金流更加规范了也有可能反正性能是变好了。然后这里面先介绍去呗。

发言人   15:06
这里再次说明了当前skill的意义，就是压缩工具范围便于模型去路由这个工具选定工具路由，然后也是改进一些高层的执行方式。目前脱壳问题还是存在，因为还是存在很多问题的，都报到了二三十K这个也没有办法，因为E3Q团目前的prompt很庞大，就system prompt，然后还有工具签名，丢进去好像就已经到10K的token了。这个在后续的进行中，很多题进行到一些step了，就势必会达到32K这个也是后面看看跟学长协调一下，怎么样去调整这个东西，统一口径我觉得就行了，倒也没有办法，对于小模型来说。

发言人   16:07
然后就是说。

发言人   16:16
然后这里再介绍一下skill的这个约束和下游的消费。就是因为skill，我们对核心还是skill去加持。那skill的字段还是要好好设计一下，因为还要便于router还有exacter去消费。所以说我就大概指定了一下字段。

发言人   16:42
这里简单说一下，就是图片这有个name，然后description它是给rooter消费的，它是用来路由到对应的skill，然后有个拉二三作为工具的包落，他是给在custer去使用来得到一个限定的工具范围。这里应该是已经做了一个程序，就是它直接从工具上匹配到这个包裹的工具。我会把这个东西全丢到上下文里面去，然后就有一个skill more down主体它是在Q的消费的，主要是一些高层资金股价步骤顺序指导之类的。当然它不是具体的，因为他也不可能给出具体的指导。然后还有一些meta data，这个就是一些原数据，这个是我用来便于实验的。这一层的核心就是root or看少量字段去路由到skill，然后execute负责去消费对工具的包裹以及执行guidance。

发言人   17:46
然后这里我介绍一下，这一次算是刚想的，就是算是有现有的一个点。就是之前看一些论文，他们提出来说这个skill就是他们去尝试多层的skill。有的论文是尝试，有的论文它是作为一些未来的点，多高层的skill。本质上我的理解就是在一个skill里面，它会设置一些入口，就是一些标签点。然后就是你想看这个标签了，就是你看着标签就像路由一样，你看着标签你想用了你就再去用。就像学长提到的那个鉴定师披露，我查了一下，也就是这个意思，就是资料都在那里，但是他只给你录上一点点，你想接着看资料，你就自己去拿。

发言人   18:43
目前大概实现了一个tree view的范式。它和原来skill的区别就只是说它这个three skill的moon，就是skill marden里面有一个mode，有几个mode。Mode就只留了一个很小的description在外面。然后一开始只把这个description交给executor他去看，然后他看到有什么，对，这里我突然想起来，就是我也没有去关注过这个tree里面这个帽子到底是怎么用的。就一个QQ那个request没有仔细看，他拿到这个mode，他路由到了以后，他是先把那个加载出来还是怎么的？我也没仔细看这个东西还是加载到一起，应该是加载到和stema down一起。

发言人   19:42
总之它是在skill里面再路由到一些测试点，路由到一些侧重点。这个侧重点会进一步的聚焦工具和该S因为它相当于在460分的小类，它本质上其实是一种渐进式披露。然后目前税的意义就是。就是它能够在内部更细的分类，然后它能够更加的细致的去侧重工具和步骤。因为就相当于颗粒度更小了，而且它有一个好处，就是它因为它还是要路由到这个mode，但是它的路由也比较简单很清亮。它只需要看题目以及这个mode的description，相当于二次路由，就相当于你路由了一个skill，然后你再路由了一个mode。

发言人   20:40
然后这里想到一个点，就是学长下午跟我讨论的，他在尝试一种只维护一个skill，然后里面再去做近视披露这种方式。我觉得这个跟这个差不多，反正就是一个思路，只不过我这个更加的粗糙一点，就是因为你都做了这种多次路由了，这个是披露了，那你不如就把这个东西塞的塞到一起，就是你也不要保留多个skill了，只保留一个大的skill。对于这个AB是整个任务集，然后你每一次路由就是你上来就拿这个skill，然后你任何的信息你想看都是通过excel的路由或者说它的拿取去做到这个更加的个性化一点，而且也更加的自然。因为你现在有有个套餐是skill的个数，比如说设置才六个，这个就挺挺麻烦的这个套餐。但如果你设置为一个cel，里面要自己设置那个树状结构，就比较的有开发性，而且上扬的问题也不会存在。因为这样skill也是能控制的比较清亮的这这个唯一的问题就是还是最根本的问题，就是训练时候拿到的那个skill到底能不能，就是他到底能不能的方式，能不能去指导这个测试时正确的进行。因为我们这个相当于做的是一种比较高层的指导，不是那种参数级别的训练，是一种执行流。你在训练时看一下执行流，然后执行流它成功或者失败了，你在测试的时候希望通过这个经验去教导他，这个要是能保证理论上这个是可行的。

发言人   22:47
然后这里有个具体的例子，就是我随便找了一个一道题，第44题。他我看了一下在三种方式下的工具加载的空间。第一种就是没有加skill，那就是104个工具全部加进来。第二个就是有一个这个fly skill，就是平层skill。它就一层的skill，它就会有一个工具包落是17。因为它会路由到这个skill，这个skill的工具包落就有17个工具，所以他初始加载时集合攻击进来。

发言人   23:27
然后第三个就是tree skill，它在这上面设置了一些mode。然后这个题目进一步的路由到里面的mode，从而得到了更细致的工具包落。这个就只有九个了，这个就会进一步降低工具的负担，下文负担以及工具路由的难度。

发言人   23:50
这个也是我们的方案就比较好一点。他能够他如果他让他自信化去设计这些东西，他可能会去做到就是说。通过诉状去维护这个导致信息赛文的负担变少。

发言人   24:12
呃。去这个九个还是不太确定这个是不是侧重的工具，没有看清楚，好像是侧重的，因为九个有点少。不过不管是不是侧重的，反正他会进一步的约束执行空间，这个是对的。然后这个就是。就是做事情目前最新的实验就是这个表，就是2.1这个表他对比了一下之前24 agent的基线，然后以及加了这个上下文的阶段，防止报错的极限。还有就是。

发言人   25:01
加带这个flight skill或者是tree skill的极限，然后能看出来目前的分数应该是40出头。它比他跟那个no skill的极限来对比，就是加到对齐来对比，还是存在很大的优势。就是因为他能够给到一些指导，但是目前因为分数提的还不错。但是因为我们那个still是在测，相当于在测试集上进行的训练，还是存在一些嫌疑人，所以后续还是希望能把这个分数能提的更高。

发言人   25:35
因为目前还有很多可以优化的点，比如说那个create letter这一轮几乎没有优化，只是面向这个skill要的字段和方式进行了调整，没有去关注里面的散文以及判别的准确性如何，这个是后面需要关注的训练端的点。以及就是因为我们这个方向有很多种方法。而今天下午那个学长也跟我交流了，说他在尝试的是一种渐进式披露的方法。我也比较倾向于那种个性化的，因为之前没get到他什么意思，我现在的理解了就是一种甚至可以自动的去在里面设计出这种披露结构。用披露结构不一定是刷子，还可以是很复杂的结构。所以说范式可能还要调整，但是一切还是要看分数和这个指标的分指标的大小。然后就是要还是要关注这个token问题，token目前也是个很大问题，这个后续要去跟他们讨论到底采取哪一种方式比较好是突发上线就报错，还是说采取一种结算方式。

发言人   26:54
对，因为像这个friend tree这个东西，他错误是要分析。不过也可以去看一看，他就是学长的那个方式，他那个发饰如果立得住，是比我们这个发饰更优美的一种方法。然后这个是一个是方案调整，一个是蔡文要关注，还有就是还是要继续关注一些训练的，尤其是训练时的偷梗花销。因为学长那种他是一个半丢进去多轮，他的训练花销会不会有的少很多？因为我这个是每个任务，但每一轮都调用一次5.2进行输出，它应该会产生可能七八倍的减少，不是，应该是10 10到20倍的减少，这是第二点。

发言人   27:56
第三点就是。不管什么方法，反正现在这个得到的。得到的这个错误还是要人去看到底错为什么错了，以及怎么去优化。

发言人   28:18
要做一些pro的调整或者架构的调整，然后后续就是再进一步的，如果调的觉得差不多了，就是按需要说找一些伪的训练集过来训练一下。呃。或者说做一些切分，就是对这个看看能不能对这个spend多个切分，然后训练测试一下，得到严格的分数。然后这个调完以后再看其他的那个都其他的那个或工具使用的任务。范式应该是可以迁移的，就是上游的训练流和中间的生成skill的流程应该是完全一致的。这个就是下游可能面向不同的下游，可能需要专门设计一下，但是也可以郊游，甚至可以加一个大模型，让他看下游的结构，然后直接去设计该怎么去让下游去消费，这个也是可能的。

发言人   29:29
然后包括。对，这个就是目前的这个方向。然后现在然后现在这个是大概过了30分钟了，还是比较久。我到时候可能只能说十分钟不到。你给我压缩一下，或者说你可以你给我看一下我接下来应该说哪几个点就行了。因为我觉得我说的还是挺啰嗦的，有些地有些有些有些东西就AR你看一下。因为还是要主要是要侧重现在的那个框图，就是流程图老师可能不太清楚。

发言人   30:14
然后流程图大概讲清楚以后，就是侧重于现在的主实验进展以及一些观察。就那几个观察，还有就是方法可能演变方向和心脏可能进行联动之类的，以及未来的方向。整体压在十分钟以内就好了，现在有点太太啰嗦了想。